# 1.2.2 객체지향 프로그래밍
> Object-Oriented Programming(OOP)는 객치들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며, 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식을 말합니다.

설계에 많은 시간이 소요되며, 처리 속도가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느립니다.

## 객체지향 프로그래밍의 특징
### 추상화(abstraction)
복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 의미합니다.
예를 들어 무직, 키 178, 몸무게 78, 스키/보드 좋아함 등 코드로 나타낼 때 필요한 특징만 뽑아내거나 조금 더 간추려서 나타내는 것을 의미합니다.

### 캡슐화(encapsulation)
객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것을 말합니다.

### 상속성(inheritance)
상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것을 말합니다. 코드의 재사용 측면, 계층적인 관계 생성, 유지 보수성에서 중요합니다.

### 다형성(polymorphism)
하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말합니다. 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 있습니다.

#### 오버로딩
같은 이름을 가진 메서드를 여러 개 두는 것을 의미합니다.
자바에서는 매개변수 유형, 개수를 여러 개를 둘 수 있으며, 컴파일 중에 발생하는 '정적' 다형성입니다.

#### 오버라이딩
주로 메서드 오버라이딩을 말하며 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의 하는 것을 의미합니다.
이는 런타인 중에 발생하는 '동적' 다형성입니다.

## 설계원칙
객체지향 프로그래밍을 설계할 떄는 SOLID 원칙을 지켜주어야 한다.
* SRP : Single Responsibility Principle 단일 책임 원칙
* OCP : Open Closed Principle 개방-폐쇄 원칙
* LSP : Liskov Substitution Principle 리스코프 치환 원칙
* ISP : Interface Segregation Principle 인터페이스 분리 원칙
* DIP : Dependecy Inversion Principle 의존 역전 원칙

### SRP 단일 책임 원칙
모든 클래스는 하나의 책임만 가져야 하는 원칙입니다.

### OCP 개방-폐쇄 원칙
유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고, 수정할 떄는 답혀 있어야 한다는 원칙입니다.   
기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서도 확장은 쉽게 할 수 있어야 합니다.

### 리스코프 치환 원칙
프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 꺠뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 하는 것을 의미합니다.   
클래스는 상속이 되기 마련이고, 부모, 자식이라는 계층 관계가 만들어지는데, 부모 객체에 자식 객체를 넣어도 시스템이 문제없이 돌아가게 만드는 것을 말합니다.

### 인터페이스 분리 원칙
하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 이넡페이스를 만들어야 하는 원칙을 말합니다.

### 의존 역전 원칙
자신보다 변하기 쉬운 것에 의존 하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향을 받지 않게 하는 원칙입니다.   
상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독립해야 합니다.

# 1.2.3 절차형 프로그래밍
로직이 수행되어야 할 연속적인 계산 과정으로 이루어져 있습니다.
일이 진행되는 방식으로 그저 코드를 구현하기만 하면 되기 때문에 가독성이 좋고, 실행 속도가 빠릅니다. -> 계산이 맣은 작업 등에 사용됩니다.

단점으로는 모듈화가 어렵고, 유지 보수성이 떨어진다는 단점이 있습니다.

# 1.2.4 패러다임의 혼합
> 가장 좋은 패러다임은 없다. 비즈니스 로직이나 서비스의 특징을 고려해서 패러다임을 정하는 것이 좋다.   

